# Резюме
На должность: **Node.js Developer**

ФИО: **Соколов Михаил Станиславович**

Дата рождения: **08 мая 1982 года (40 лет)**

Адрес: **г.Новоуральск, Свердловская обл.**

Стек: **Typescript, Javascript, GraphQL, Node.js, Nest.js, Postgres, Mysql, Jest, Hasura, Docker, Git, Vuejs**

## Опыт работы

### 2004-н.в. (18 лет) (основное место работы)
АО "УЭХК", Центральная заводская лаборатория, инженер-радиометрист

**Обязанности:**
- Техническое сопровожение, модернизация спектрометрического оборудования
- Поддержка и развитие информационных систем лаборатории
- Техническое руководство производственным участком (типа тимлид )). 
- Организация процесса контроля качества товарной продукции предприятия. 
- В техническом подчинении 2 инженера, 4 лаборанта.

**Достижения:**
- Переработал конструкцию альфа-спектрометра СЭА-ИК (прибор был разработан на предприятии в 80х годах для контроля качества товарной продукции). Была автоматизирована конструкция ряда блоков, заменен спектрометрический тракт. Разработал управляющее ПО (управление по шине RS-485), ПО обработки результатов измерений. Язык VB.NET.
На конструкцию получен патент: https://www.fips.ru/cdfi/fips.dll/ru?ty=29&docid=2550351
ПО зарегистировано в ФИПС: https://new.fips.ru/registers-doc-view/fips_servlet?DB=EVM&DocNumber=2019663271&TypeFile=html
- Разработал ПО для управления масс-спеткрометром МТИ-350ГМ. Разработан сервер сбора данных с блоков прибора (шина CAN), сервисное ПО для настройки блоков (связь по TCP\IP, протокол собственной разработки). Язык VB.NET.
- Разработал информационную систему лаборатории. Это интранет портал, позволяющий управлять разным апектами деятельности лаборатории: оборудование, хим.реактивы, пробы. Объеденены и переработаны разрозненные legacy-системы (Delphi), создан единый веб-интерфейс. Внедрение системы позволило повысить прозрачность процессов в лаборатории, обеспечить руководство и исполнителей актуальной информацией о деятельности подразделения. Языки и фреймворки: ASP.NET MVC, Javascript (vue.js 2), MS SQL Server
ПО зарегистрировано в ФИПС: https://new.fips.ru/registers-doc-view/fips_servlet?DB=EVM&DocNumber=2022614998&TypeFile=html
- ПО моделирования процесса десублимации ГФУ. Выполнил перенос мат. аппарата модели (Pascal) на javascript, разработал интерфейс пользователя. Данное решение позволило пользоваться моделью конечным пользователям без участия разработчка модели.
ПО зарегистрировано в ФИПС: https://new.fips.ru/registers-doc-view/fips_servlet?DB=EVM&DocNumber=2021661636&TypeFile=html
- ПО обработки альфа-спектров с разрешением наложенных пиков. Разработана архитектура нейронной сети, разработана модель формирования альфа-спектра. Обучение нейронной сети ведется на основе датасета, полученного в результате работы модели. ПО работает в браузере, с задействованием для расчетов GPU. Язык TypeScript. Еще в процессе). Фреймворки Tesorflow.js, Quasar.js(Vue.js). 

### 2019-н.в. (4 года)
**Fullstack Developer (vue.js, node.js)**

Некоммерческая и OSS разарботка

#### OSS билиотека для упрощения работы с файловой системой в Node.js (Typescript). 

Позволяет осуществлять типовые операции с файлами в одну строчку кода.

Репо: https://github.com/debagger/fstb

#### Сервис сбора статистики по просмотрам статей на Хабре (Typescript, Nest.js): 
https://habr.debagger.ru/

#### Телеграм-бот мониторинга наличия товарных позиций в интернет-магазине zara.com. 
Реализован обход защиты от ботов при помощи списков открытых прокси-сереверов, анализ доступности прокси, подбор оптимальных для пробития бот-защиты. 

Репо: https://github.com/debagger/shop-watcher-bot

#### Успешные **pull-request** в следующие проекты (исправление багов и ошибок в документации):

- nestjs/docs.nestjs.com
- nestjsx/crud
- open-telemetry/opentelemetry-js
- tensorflow/tfjs

### 2020-2021. Автор статей на хабре:
#### Некоммерческие
**Typescript Compiler API: возьми управление компилятором в свои руки**

https://habr.com/ru/post/508484/

Рейтинг: **+20**, **74** в избранных, **8.7К** просмотров

**FSTB – работа с файлами в Node.js без боли**

https://habr.com/ru/post/553014/

Статья написана для продвижения библиотеки fstb.

Рейтинг: **+15**, **49** в избранное, **3,8К** просмторов.


#### На коммерческой основе для блога компании Macloud:

**Уютный VPS-сервер для маленьких проектов: как настроить.**

https://habr.com/ru/company/macloud/blog/560020/

Рейтинг **+32**, **252** в избранных, **29К** просмотров

**1 CPU 1 Гб – а я хочу мониторинг, как у больших дядей**

https://habr.com/ru/company/macloud/blog/556518/

Рейтинг: **+78**, **323** в избранных, **45К** просмотров. Была в лучших за месяц. Связанный со статьей репо набрал **24** звезды на гитхаб.

### Июнь 2022-н.в.
**Backend developer (Node.js)** (совмещение)

**Стартап-проект:** Двор - социальная сеть для жильцов

**Стек:** Hasura Graphql Server(api), Postgresql, Nest.js (бизнес-логика), Minio, Docker

**Обязанности:** реализация бизнес-логики, развитие и поддержание актуальности API, разработка новых модулей.

**Достижения:**
- реализован сервис push-уведомлений (Firebase)
- сервис загрузки и управления хранением файлов (minio/s3)
- переработана структура кода
- внедрено e2e-тестирование (jest) 
- внедрена кодогенерация sdk для взаимодействия с Graphql-сервером на основе библиотеки graphql-codegen.
